一、了解WEB安全
1、安全测试
    Burpsuite/Fiddler/Charlesproxy
    Httpfox/Hackbar/User Agent Switcher/Poster
    Curl
    Sqlmap
2、入侵演示
    DVWA/WebGoatWebGoat
3、反病毒

4、入侵检测

二、PHP的安全
官网结束：https://secure.php.net/manual/zh/security.php

1、PHP安全函数
    addslashes() 函数
    PDO 参数绑定和参数预处理

    htmlspecialchar()  //转义HTML代码

    加密：
        md5()
        sha1()

        mcrypt_encrypt() mcrypt_decrypt()  //可以加减密
        openssl_encrypt()

三、前端漏洞成因与防范

1、任意重定向漏洞成因、危害和修复方法

2、点击劫持漏洞成因、危害和修复方法

3、XSS漏洞成因、危害和修复方法

4、CSRF漏洞成因、危害和修复方法


课堂笔记

一、安全三要素
    机密性
    完整性
    可用性
二、白帽子原则
    黑名单、白名单
        优先考虑白名单。
    最小权限原则
        进程      文件      数据库     操作
    纵身深度防御原则
        linux、php、数据库各个方面保证安全
    数据和指令分离原则
        使用数据前先判断
    不可预测性原则
        预防漏洞
    有界性原则
        数据、时间等要控制在一个范围内

三、XSS （Cross Site Script 跨站脚本漏洞）
    反射型：将js代码加入到url中，点击网址会执行js代码
    存储型：填信息时，加入执行代码。输出html代码会执行
    XSS防御：
        输入
        过滤
        输出

四、CSRF(Cross Site Request Forgery 跨站请求伪造CSRF)

    防御：
        提交信息时，添加随机token。

        请求头添加CSRF_token。

五、点击劫持
    网页被嵌套到iframe中。被隐藏让用户点击

六、SQL注入
    对传入数据进行转换
    转义
    采用PHP的PDO绑定参数防止注入

七、文件上传漏洞
